Last year, we had a program in Akurdi,
Geçen yıl Akurdi'de bir programımız vardı,
when I had simply said that if you try and see the penicillin factory, many people will pass.
Ben sadece penisilin fabrikasını görmeye çalışırsanız, birçok insan geçeceğini söylemiştim.
At that time, people did not realize why Mataji took the name of penicillin factory?
O zamanlar insanlar Mataji'nin neden penisilin fabrikasının adını kullandığını anlamadılar.
The reason is that I had come here to Pune for my brother's wedding.
Bunun nedeni, kardeşimin düğünü için Pune'ye gelmiş olmamdı.
And I had stayed in your guest house.
Ve sizin misafirhanenizde kalmıştım.
Then I woke up in the morning and walked around here barefoot, and I wanted that if this place also becomes lively,
Sabah uyandım ve çıplak ayakla burada dolaştım ve bu yer de canlanırsa,
then the workers who come here will definitely be affected by this atmosphere.
buraya gelen işçiler de bu atmosferden kesinlikle etkileneceklerdi.
And today we saw the scene. Then we will also remember the reason why Sita and Ram walked barefoot in Maharashtra.
Ve bugün bu manzarayı gördük. O zaman Sita ve Ram'ın Maharashtra'da neden çıplak ayakla yürüdüklerini de hatırlayacağız.
God has done a lot of work. We are not aware of what God has done for us.
Tanrı çok iş yaptı. Tanrı'nın bizim için yaptıklarını bilmiyoruz.
Look at the entire creation, how beautifully God has created it.
Tüm yaratılışa bakın, Tanrı onu ne kadar güzel yaratmış.
We see it in our daily lives, but we do not realize that the food we eat, the fruits we eat, these fruits have also been prepared for us by God.
Bunu günlük hayatımızda görüyoruz, ama yediğimiz yiyeceklerin, yediğimiz meyvelerin, bu meyvelerin Tanrı tarafından bizim için hazırlandığını fark etmiyoruz.
We cannot harvest fruits from a single flower. We cannot do a single living thing.
Tek bir çiçekten meyve toplayamayız. Bizler Tek bir canlıyı bile yaratamayız.
Science says that we became humans through the process of amoeba. God himself did that.
Bilim, amip sürecinden geçerek insan olduğumuzu söylüyor. Bunu Tanrı'nın kendisi yaptı.
God incarnated in this world many times. In the form of Vishnu. And he did this work of evolution.
Tanrı bu dünyaya birçok kez enkarnasyonla geldi. Vishnu şeklinde. Ve bu evrim işini yaptı.
But whenever this incarnation happened in the world, people did not understand what benefit it gave us.
Ancak bu enkarnasyon dünyada ne zaman gerçekleşirse gerçekleşsin, insanlar bunun bize ne gibi bir fayda sağladığını anlamadılar.
Therefore, no one among us had such a structure. Therefore, no one had such a high level for us.
Bu nedenle, aramızda hiçkimse böyle bir yapıya sahip değildi. Bizim için bu kadar yüksek bir seviyeye sahip değildi.
Why don't we think about why Shri Vishnu took ten incarnations? And if we look carefully, then look at the fish incarnation first.
Shri Vishnu'nun neden on enkarnasyon geçirdiğini neden düşünmüyoruz? Dikkatli bakarsak, önce Onun balık enkarnasyonuna bakalım.
Did he take a fish incarnation? Because first the fish came out of the water.
Balık enkarnasyonu mu geçirdi? Çünkü önce balık sudan çıktı.
If you look at each incarnation before him, you will notice that then reptiles were created.
Siz ondan önceki her enkarnasyona bakarsanız, o zaman sürüngenlerin yaratıldığını fark edeceksiniz.
In this way, God has a hand in the many kinds of animals that were created.
Bu şekilde, Tanrının yaratılan birçok hayvan türünde parmağı vardır.
Finally, now humans have become humans. In this human creation, we should consider Christ's incarnation as the last one.
Sonunda, şimdi insanlar insan oldular. Bu insan yaratılışında, İsa aMesih'in enkarnasyonunu, sonuncusu olarak düşünmeliyiz.
After them, Buddha became, Mahavir became. Nanak, Kabir all became. Great saints and sadhus became like Dnyanesha in our Maharashtra.
Onlardan sonra Buddha oldu, Mahavir oldu. Nanak, Kabir hepsi oldu. Büyük azizler ve sadhular, bizim Maharashtra'daki Dnyanesha gibi oldular.
Their names are too few to mention. They became Namdev, Eknath, Tukaram.
İsimleri saymakla bitmez. Onlar Namdev, Eknath, Tukaram oldular.
They became great saints like Ramdas Swami. These saints did not establish any religion, as we understand it. They established that religion within us. Inside us.
Ramdas Swami gibi büyük azizler oldular. Bu azizler, bizim anladığımız anlamda herhangi bir din kurmadılar. O dini Onlar içimizde kurdular. İçimizde.
They have built the religion of man. Not outside.
İnsan dinini kurdular. Dışarıda değil.
We built temples, we became Hindus. We built mosques, we became Muslims. Wow. Christians built churches, we became Christians.
Tapınaklar inşa ettik, Hindu olduk. Camiler inşa ettik, Müslüman olduk. Vay canına. Hıristiyanlar kiliseler inşa ettiler, biz Hıristiyan olduk.
We should first accept the fact that you are only human.
Öncelikle, sizin sadece insan olduğunuz gerçeğini kabul etmeliyiz.
Christians have also said that those who are not against me are mine. Who are they?
Hıristiyanlar da, Bana karşı olmayanlar benimdir, demişlerdir. Onlar kimlerdir?
But they were not allowed to speak. They were finished off in three years. They only spoke for three years. After that, they were not allowed to speak.
Ama konuşmalarına izin verilmedi. Üç yıl içinde ortadan kaldırıldılar. Sadece üç yıl boyunca konuştular. Ondan sonra, konuşmalarına izin verilmedi.
A very big blessing like Sainath, Dattatreya, had come here. He was a Muslim.But we believe in him.
Sainath, Dattatreya gibi çok büyük bir lütuf buraya gelmişti. O bir Müslümandı ama biz ona inanıyoruz.
We believe that he was Dattatreya, right? How did we know that? He was an incarnation of Dattatreya, indeed, how did we know that?
Onun Dattatreya olduğuna inanıyoruz, değil mi? Bunu nasıl bildik? O, Dattatreya'nın enkarnasyonuydu. Peki, bunu nasıl bildik?
We knew because of his power. We knew because of the power he had. But in between, a situation has now come to humans that you yourself should know your own power.
Onun gücü sayesinde bildik. Onun sahip olduğu güç sayesinde bunu biliyorduk. Ama arada, insanların kendi güçlerini sizin bilmeniz gereken bir durum geldi.
Is Ashtavinayak true or false, is Jyotirlinga true or false, that's all I have seen in London, the people there don't know anything.
Ashtavinayak gerçek mi, sahte mi, Jyotirlinga gerçek mi, sahte mi, Londra'da gördüğüm tek şey bu, oradaki insanlar hiçbir şey bilmiyorlar.
There is a place called Stonehenge there. There too, such stones have come out. And they have vibrations, those consciousness waves.
Orada Stonehenge adında bir yer var. Orada da böyle taşlar ortaya çıkmış. Ve vibrasyonları var, o bilinç dalgaları.
They don't know what it is. What names are given to it, it is what it is. But when you look there, you know, there are vibrations.
Onlar bunun ne olduğunu bilmiyorlar. Ona ne isim verilirse verilsin, o neyse odur ama siz oraya baktığınızda, bilirsiniz, vibrasyonlar var.
At that time, everyone has said that you have to be born again.
O zamanlar herkes, bizim yeniden doğmanız gerektiğini söylemiştir.
Muslims used to call him Pir. That you have to become a "Pir".
Müslümanlar ona Pir derdi. Bir "Pir" olmanız gerektiğini söylerlerdi. (Tasavvufta Rehberlik eden kişi, Allah Dostu anlamında kullanılmıştır.)
Nanak has called him "Par". There is no difference between Nanak and Mohammed. Not even that much difference. There is only one thing.
Nanak ona "Par" demiş. Nanak ile Muhammed arasında hiçbir fark yoktur. O kadar da fark yoktur. Tek bir şey vardır.
Christ has clearly told him "You are to be born again". You have to be born again. Baptism is called baptism.
İsa ona açıkça "Yeniden doğmalısınız" demiş. Yeniden doğmalısınız. Vaftiz, vaftiz olarak adlandırılır. (Vaftiz, suya daldırmak demektir, Hristiyanlıkta günahlardan arındırma anlamında kullanılır)
In Hinduism, it is called Brahmatva. You have to become a Brahmin. Now we have Brahmins by birth. There is nothing like that.
Hinduizm'de ise Brahmatva olarak adlandırılır. Siz Brahmin olmalısınız. Şimdi doğuştan Brahminler var. Öyle bir şey yoktur. (Brahma ile bir olmak anlamına gelir)
If that were the case, Vyasa Muni would not have been a Brahmin. The one who wrote the Gita.
Öyle olsaydı, Vyasa Muni Brahmin olmazdı. Yani Gita'yı yazan kişi.
He was the son of a Kolini. Valmiki himself was a spider, religion is determined by birth, etc. By putting all these misleading ideas into your head, you are creating something different and this is different.
O bir Kolini'nin oğluydu. Valmiki'nin kendisi bir örümcekti, din doğuştan belirlenir, vb şeyler. Tüm bu yanıltıcı fikirleri kafanıza sokarak, farklı bir şey yaratıyorsunuz ve bu farklıdır.
These people have worked on how to break the world, how to dissolve them, how to break them, how to establish a kingdom of enmity and hatred among themselves.
Bu insanlar dünyayı nasıl parçalayacaklarını, onları nasıl yok edeceklerini, onları nasıl parçalayacaklarını, aralarında düşmanlık ve nefret krallığı kurmayı çalışmışlardır.
But man is an appendage of God. If God is a complete body, then every cell in it is a man, every cell is a man.
Ama insan, Tanrı'nın bir uzantısıdır. Eğer Tanrı tam bir beden ise, o zaman içindeki her hücre bir insandır, her hücre bir insandır.
Only when he awakens, then he realizes that he is an appendage of this entire universe.
Sadece uyandığında, tüm evrenin Onun bir uzantısı olduğunu anlar.
He does not realize it until that happens. We do some external devotion.
Bu gerçekleşene kadar bunu fark etmez. Biz bazı dışsal adanmışlıklar yaparız.
That is what happened to Tulsidas. Tulsidas himself put a pillar on Ram and Ram came and stood in front of him, recognized him.
Tulsidas'a da bu oldu. Tulsidas, Ram'ın önüne bir sütun koydu ve Ram gelip onun önüne durdu, onu tanıdı.
No one recognized Christ. If he had recognized him, he would not have been crucified.
Kimse Mesih'i tanımadı. Onu tanısalardı, çarmıha gerilmezdi.
The one who is the true son of God, the incarnation of Ganesha, the true incarnation of Brahma, the true incarnation of Brahma, you crucified him.
Tanrı'nın gerçek oğlu, Ganesha'nın enkarnasyonu, Brahma'nın gerçek enkarnasyonu, Brahma'nın gerçek enkarnasyonu olan kişiyi siz çarmıha gerdiniz.
If he had recognized that Sainath, now it is a matter of the day after tomorrow.
O Sainath'ı tanısalardı, şimdi bu yarından sonraki günün meselesi olurdu.
These are the incarnations of Datta, but in this land of yours, Maharashtra, they were not even allowed to eat. You are a big devotee of Datta. Did you know Datta?
Bunlar Datta'nın enkarnasyonlarıdır, ama sizin bu topraklarda, Maharashtra'da, onların yemek yemelerine bile izin verilmedi. Siz Datta'nın büyük bir hayranısınız. Datta'yı tanıyor muydunuz?
Now that he has gone, everything is starting to worship him.
O öldükten sonra, herkes onu tapmaya başladı.
But you have given a lot of respect to the Bhamtas during their lives.
Ama siz Bhamtalara hayatları boyunca çok saygı gösterdiniz. (Bir tür hırsızlar kastı)
At that time, it happened in ignorance. You had no knowledge, no eyes. You did not see. That is why this has happened.
O zamanlar, bu bilgisizlikten kaynaklanıyordu. Bilginiz yoktu, gözleriniz yoktu. Görmediniz. Bu yüzden bu oldu.
God has decided to forgive everyone for it. Forget what happened. You should forget the past and the future. Just get what is now.
Tanrı herkesi affetmeye karar verdi. Olanları unutun. Geçmişi ve geleceği unutmalısınız. Sadece şu anı yaşayın.
And to get that, God has placed this power within us.
Ve bunu elde etmek için Tanrı bu gücü içimize yerleştirmiştir.
This is in us since time immemorial, this mother, Kundalini, Jagdamba, is called her, God has placed this power within us.
Bu, çok eski zamanlardan beri içimizde vardır, bu Anne, Kundalini, Jagdamba, ona böyle denir, Tanrı bu gücü içimize yerleştirmiştir.
It is dormant like a bud. It is in the triangular bone. It is called sacrum in English. Look. Sacrum means sacred. It means holy, sacred.
O, bir tomurcuk gibi uykudadır. Üçgen kemiğin içindedir. İngilizce'de buna sacrum denir. Bakın. Sakrum, kutsal anlamına gelir. Kutsal, mukaddes anlamına gelir.
Even at that time, people knew in Latin that “this” meant something special and sacred.
O zamanlar bile, insanlar Latince'de bunun özel ve kutsal bir şey olduğunu biliyorlardı.
It is written that by awakening this power you will see the soul. This power should be awakened within us.
Bu gücü uyandırarak ruhu göreceğiniz yazılmıştır. Bu güç içimizde uyandırılmalıdır.
If this power is awakened, then by just speaking or thinking of someone, we are fine, what we have done is fine, we are satisfied with this. Our life will be wasted.
Bu güç uyandırılırsa, sadece birini konuşarak veya düşünerek, yaptıklarımızdan memnun oluruz, yaptıklarımız iyi olur, bundan memnun oluruz. Hayatımız boşa gider.
If we do not connect this machine to the mains, it will not work. It will not get power.
Bu makineyi şebekeye bağlamazsak, çalışmaz. Güç almaz.
All the effort we have put in making it, working hard, will be wasted.
Onu yapmak için harcadığımız tüm çaba, sıkı çalışmamız boşa gider.
Until you do not understand what God has made you through hard work, until you do not know what you are, you will also be wasted.
Tanrı'nın sıkı çalışarak ne yarattığını anlamadığınız sürece, kendinizin ne olduğunuzu bilmediğiniz sürece, siz de boşa gidersiniz.
Then you should have a relationship with God.
O zaman Tanrı ile bir ilişkiniz olmalı.
Sahaj means “born-in”. The relationship you have with God to be in yoga is born-in. It is born-in within you.
Sahaj, "doğuştan gelen" anlamına gelir. Yoga yapmak için Tanrı ile kurduğunuz ilişki doğuştan gelir. Bu, içinizde doğuştan vardır.
This seed resides within you as a seed, as a power, as a kundalini. But this kundalini also does not usually awaken. This is undeniable.
Bu tohum, içinizde bir tohum, bir güç, bir kundalini olarak bulunur. Ancak bu kundalini de genellikle uyanmaz. Bu yadsınamaz bir gerçektir.
If you give a wild man a seed and he does not know how a tree grows. If you tell him that such a big tree has grown from this seed, he will say, “How is this possible?”
Vahşi bir adama bir tohum verirseniz, o ağaçların nasıl büyüdüğünü bilmez. Ona bu tohumdan böyle büyük bir ağaç büyüdüğünü söylerseniz, "Bu nasıl mümkün olabilir?" diyecektir .
He will break it, he will break it. That is, even if we penetrate into it, we will not understand. If this power existed, it would have been seen in him.
Onu kıracak, parçalayacaktır. Yani, içine girsek bile anlamayacağız. Bu güç olsaydı, onda görülürdü.
But when he gives it to a gardener, he knows that when he puts it in the womb of this land, Mother Earth, it will sprout because that power is dormant in it.
Ama onu bir bahçıvana verdiğinizde, o tohumun bu toprağın, Toprak Ana'nın rahminde filizleneceğini bilir, çünkü o güç onun içinde uykudadır.
And that is why the form of a mother is needed. Because only a mother is ready to work hard.
İşte bu yüzden bir anne figürü gereklidir. Çünkü sadece bir anne çok çalışmaya hazırdır.
Getting angry, getting upset is a very easy task. But people find it difficult to love. We do not find it difficult at all.
Sinirlenmek, üzülmek çok kolaydır. Ama insanlar sevgi göstermeyi zor bulurlar. Biz bunu hiç zor bulmuyoruz.
Similarly, the awakening of Kundalini will happen only among such people, who themselves are the embodiment of love.
Benzer şekilde, Kundalini'nin uyanışı sadece kendileri sevginin vücut bulmuş hali olan kişilerde gerçekleşecektir.
In those who do not have love, in those who do not have the realization of God, in those who do not have the right to it, Kundalini will not awaken in front of them.
Sevgisi olmayanlarda, Tanrı'nın farkındalığı olmayanlarda, buna hakkı olmayanlarda Kundalini onların önünde uyanmayacaktır.
Now see for yourself. If the school master comes, the children will immediately stand up. But if a school porter comes, will the children stand up?
Şimdi kendiniz görün. Okul müdürü gelirse, çocuklar hemen ayağa kalkar. Ama okulun hademesi gelirse, çocuklar ayağa kalkacak mı?
Only the one who has the authority can do this work and this authority is also in love. We do not understand that.
Sadece otoriteye sahip olan bu işi yapabilir ve bu otorite de sevgidedir. Biz bunu anlamıyoruz.
When we say authority, we understand that it is just beating. But this is the authority of love.
Otorite dediğimizde, bunun sadece dayak olduğunu anlıyoruz. Ama bu sevginin otoritesidir.
Only the person who has the authority of this love can awaken this Kundalini.
Sadece bu sevginin otoritesine sahip olan kişi Kundalini'yi uyandırabilir.
That is the statement. Not only that, Adi Shankaracharya, who founded Hinduism and was its inspirer, has also said that God cannot be attained by doing Yoga Sankhya etc., debating on it, giving speeches on it, talking a lot about it or standing on one's head or singing bhajans or anything.
Bu bir gerçektir. Sadece bu da değil, Hinduizmi kuran ve ona ilham veren Adi Shankaracharya da, Yoga Sankhya vb. (Bilgi yolunu izlemek) yaparak, bunun üzerine tartışarak, bunun üzerine konuşmalar yaparak, bunun hakkında çok konuşarak, tepe üstü durarak, bhajanlar söyleyerek veya başka herhangi bir şey yaparak Tanrı'ya ulaşılamayacağını söylemiştir.
It is attained through the awakening of Kundalini and the awakening of Kundalini happens by the grace of the mother herself.
Tanrı’ya, Kundalini'nin uyanmasıyla ulaşılır ve Kundalini'nin uyanması, Annenin lütfu ile gerçekleşir.
He has written very clearly. And even in his last book, which is famous as Soundarya Lahari, he has not explained anything about it
O bunu çok açık bir şekilde yazmıştır. Soundarya Lahari olarak bilinen son kitabında bile bu konuda hiçbir şey açıklamamıştır.
First he wrote a book called "Vivek Chudamani", in which he did nothing. He only praised his mother.
İlk olarak "Vivek Chudamani" adlı bir kitap yazmış, ancak bu kitapta hiçbir şey yapmamıştır. O sadece Annesini övmüştür.
He knew about her one thousand chakras, all their detailed descriptions,
Onun bin çakrasını, hepsinin ayrıntılı açıklamalarını,
what does it mean when she says "Hum", what happens to her when she says "Ha",
"Hum" dediğinde bunun ne anlama geldiğini, "Ha" dediğinde ona ne olduğunu,
how they move and how the energy channels are formed at that time and how the Kundalini awakens, etc.He just kept on describing them.
bunların nasıl hareket ettiğini ve o anda enerji kanallarının nasıl oluştuğunu, Kundalini'nin nasıl uyandığını vb. biliyordu. Sadece bunları anlatmaya devam etti.
Then people asked that you are so learned, what is this? There is nothing beyond this.
Sonra insanlar, "siz bu kadar bilgiliyseniz, bu nedir?" diye sordular. Bunun ötesinde bir şey yok.
Apart from this, if the Kundalini does not awaken, then why should we tell the rest?
Bunun dışında, Kundalini uyanmazsa, neden geri kalanını anlatalım ki?
That is, if we want to plant a seed, we give a lecture here, now this seed is like this, it is like that, it is like that, so will anything come of it?
Yani, eğer bir tohum eklemek istiyorsak, burada bir konuşma yaparız, şimdi bu tohum böyledir, böyle, böyle, peki bundan bir şey çıkacak mı?
You either do Hatha Yoga in front of it or stand on your head, otherwise, many people cut off their tongues and put them in their throats.
Ya onun önünde Hatha Yoga yaparsınız ya da tepe üstü durursunuz, veyahut birçok insan dilini kesip boğazına sokar.
What kind of things do they do? Standing on one leg for hours.
Onlar ne tür şeyler yaparlar? Saatlerce tek ayak üzerinde dururlar.
They would fast, they would investigate. They would do this, they would do that, they would keep taking names. They would do everything like parrots. Try it.
Oruç tutarlar, araştırırlar. Bunu yaparsınız, şunu yaparsınız, isimler okumaya devam ederler. Her şeyi papağanlar gibi yaparsınız. Deneyin.
Try it. Will that plant come? It will come easily, it will come automatically. Spontaneous. You won't have to do anything for it.
Deneyin. O bitki gelecek mi? Kolayca gelecek, otomatik olarak gelecektir. Kendiliğinden. Bunun için sizin hiçbir şey yapmanız gerekmeyecek.
Today you have become a human being, what have you done to it?
Bugün bir insan oldunuz, bunun için ne yaptınız?
Now, how did Madame Curie discover penicillin?
Peki, Madam Curie penisilini nasıl keşfetti?
It is said in her own book. She says that I was searching everywhere, I could not find anything.
Kendi kitabında anlatıyor. Her yerde aradım, hiçbir şey bulamadım diyor.
Once I was sitting quietly, then from somewhere unknown, from the unknown, I suddenly knew that penicillin would be found here.
Bir keresinde sessizce oturuyordum, sonra bilinmeyen bir yerden, bilinmeyenden, aniden penisilinin burada bulunacağını anladım.
Everything that is known is right in front of us. Everything is kept in the library. What is unknown is known from there, it is known.
Bilinen her şey tam önümüzde. Her şey kütüphanede saklanıyor. Bilinmeyen şey oradan bilinir, o şey bilinir.
And what is most unknown is this truth that you are the soul, you are the soul. This is not the body - mind, intellect, ego. You are the soul. This is the real truth.
Ve en bilinmeyen şey, sizin ruh olduğunuz, sizin ruh olduğunuz gerçeğidir. Oi bu beden, bu zihin, akıl, ego değildir. Siz ruhsunuz. Bu hakiki gerçektir.
And once this truth is presented within us, felt and the soul starts flowing within us, then we will have real meaning, that is, we will become capable.
Ve bu gerçek içimizde ortaya çıktığında, hissedildiğinde ve ruh içimizde akmaya başladığında, o zaman bizler gerçek anlamı kazanırız, yani muktedir oluruz.
Before that, if we were told that you should not do this, do not do that, break this and that.
Ondan önce, bize bunu yapmamalısın, şunu yapmamalısın, bunu ve şunu kırmalısın denilseydi.
Wear black clothes or wear white clothes. Otherwise, put this in your head and become a hermit and walk around,
Siyah giysiler giy ya da beyaz giysiler giy. Aksi takdirde, bunu kafana sok ve bir keşiş ol ve dolaş,
otherwise what, what is the meaning of the things that are happening all over the world?
aksi takdirde ne olacak, dünyanın her yerinde olan şeylerin anlamı ne?
Those who did all this, you have seen the tradition for thousands of years, does it have any meaning?
Bütün bunları yapanlar, binlerce yıldır gelenekleri gördünüz, bunların bir anlamı var mı?
Until you become aware, until the light comes into you, it is impossible to change.
Siz farkında olana kadar, ışık size gelene kadar, değişmek imkânsızdır.
Take the example of the seed itself. The seed changes only when the bud awakens in it.
Tohumun kendisini örnek alın. Tohum, içindeki tomurcuk uyanınca değişir.
That bud must awaken. Until that bud awakens in you, no change can happen in you.
O tomurcuk uyanmalıdır. O tomurcuk sizde uyanana kadar, hiçbir değişiklik olamaz.
You cannot grow. You cannot grow.
Büyüyemezsiniz. Büyüyemezsiniz.
And whatever behavior you have that is like walking blindly, it cannot change.
Ve körü körüne yürümek gibi, davranışlarınız her ne olursa olsun, bu değişemez.
As soon as you have eyes, you will immediately realize that this is black here, this is white here, this is blue here.
Gözleriniz olur olmaz, hemen şunun siyah, şunun beyaz, şunun mavi olduğunu fark edersiniz.
In the darkness, all the colors look the same.
Karanlıkta tüm renkler aynı görünür.
You do not understand anything and do not understand anything. Now one method is that you come to this room. It is dark.
Hiçbir şeyi anlamazsınız ve hiçbir şeyi anlamazsınız. Şimdi bir yöntem, sizin bu odaya gelmenizdir. Burası karanlık.
You grope and grope and grab a chair.
El yordamıyla ilerlersiniz ve bir sandalyeye tutunursunuz.
The chair means the room. We know the story of the elephant. (talking to Yogi, “Come a little further…”)
Sandalye, odayı temsil eder. Filin hikâyesini biliriz. (Yogi'ye seslenerek, "Biraz daha yaklaşın.")
We want to have darshan. There is a lot here too.
Darshan almak istiyoruz. Burada da çok var. (Kutsal bir kişi veya Deity’yi görmek, huzurunda bulunmak)
Mother, give us darshan. Even if thousands of people come, we want darshan. Ah, darshan has been given.
Anne, bize darshan verin. Binlerce kişi gelse bile, darshan istiyoruz. Ah, darshan verildi.
How many times have you come to the feet of God. From here, went to Pandurang on foot.
Tanrı'nın ayaklarına kaç kez geldiniz? Buradan Pandurang'a yürüyerek gittim.
Rubbed his feet there too. But has anything happened to you?
Orada da ayaklarını ovuşturdum
I used to ask myself this question. I saw that poor Pandurang's feet, his feet too, his feet were worn out.
ama sana ne oldu?
But has anything happened here? I mean, the sandalwood fairy is wearing out, Pandurang.
Sandal ağacının
He is wearing out, but what has happened to you? Have you smelled the sandalwood?
kokusunu aldın mı?
Because the sandalwood that is there has not yet awakened.
Çünkü oradaki sandal ağacı henüz uyanmadı.
It should awaken. After that, let's talk about the rest. First, get some light.
Uyanması gerekiyor. Ondan sonra, geri kalanını konuşalım. Önce biraz ışık alalım.
Now, if you come to this room in the dark. As I was saying earlier, what will you see?
Şimdi, karanlıkta bu odaya gelirseniz. Daha önce de söylediğim gibi, ne göreceksiniz?
This is the truth that you see, that is the truth that you see. If a fan touches it, the fan is the truth.
Gördüğünüz gerçek budur, gördüğünüz gerçek budur. Bir fan ona dokunursa, fan gerçektir.
They used to fight for it. The fan owner would fight with the chair owner, the chair owner would fight with the mat owner.
Eskiden bunun için kavga ederlerdi. Fan sahibi sandalye sahibi ile kavga ederdi, sandalye sahibi hasır sahibi ile kavga ederdi.
It went on like this. What he said was the truth, what he said was the truth. But since everyone's eyes were closed, now look, mother is going to tell you this. You sit quietly.
Bu şekilde devam ederdi. Onun söylediği gerçektir, onun söylediği gerçektir. Ama herkesin gözleri kapalı olduğu için, şimdi bak, Anneniz sizlere bunu söyleyecek. Sessizce oturun.
Open your eyes and see. From that you also know that if you press a button, light is visible everywhere.
Gözlerinizi açın ve bakın. Bundan, bir düğmeye bastığınızda her yerde ışık göründüğünü de anlarsınız.
But you need a knower. Only the one who knows this light will know. Only he will do it.
Ama bir bilen gerekir. Sadece bu ışığı bilen bilir. Sadece o yapar.
If he tells you that you want to light this lamp, then press here. The lamp will light immediately.
O size, eğer bu lambayı yakmak istiyorsanız, o kişi buraya basın der. Lamba hemen yanar.
But behind that lamp, there is such a big pre-pitha. There is a whole history behind it.
Ama o lambanın arkasında, çok büyük bir pre-pitha vardır. Arkasında bütün bir tarih vardır.
Therefore, it is not something that we just press a button.
Bu nedenle, bu sadece bir düğmeye basmakla olacak bir şey değildir.
That is, this Kundalini that is in us and these chakras that God has built in us, and which are located, which you can see.
Yani, içimizde bulunan bu Kundalini ve Tanrı'nın içimizde oluşturduğu ve görebileceğiniz bu çakralar.
The rising of Kundalini, its vibration is visible in many people.
Kundalini'nin yükselişi, titreşimi birçok insanda görülebilir.
So, this work that God has done is not of today.
Yani, Tanrı'nın yaptığı bu iş bugüne ait değildir.
It is from where you were carbon, what you were before that, and the entire universe is within us. The entire universe is within us.
Bu, sizin karbon olduğunuz yerden, ondan önce ne olduğunuzdan gelir ve tüm evren içimizdedir. Tüm evren içimizdedir.
But to know that universe, first we must obtain the light of the soul.
Ama o evreni bilmek için önce ruhun ışığını elde etmeliyiz.
In the evening I will speak on the soul. Today I will speak on Kundalini.
Akşam ruh hakkında konuşacağım. Bugün Kundalini hakkında konuşacağım.
Kundalini power is your pure desire, pure desire.
Kundalini gücü, sizin saf arzunuzdur, saf arzunuz.
That is, there is no other mixture in that desire.
Yani, o arzuda başka hiçbir karışım yoktur.
Only to attain God, to merge in God,
Sadece Tanrı'ya ulaşmak, Tanrı'yla birleşmek, ruhun darshanına ulaşmak ve ruh aracılığıyla Tanrı'ya ulaşmak için,
to attain the darshan of the soul and attain God through the soul, this pure desire has been placed in you by God in the form of Kundalini.
bu saf arzu Tanrı tarafından Kundalini şeklinde sizde yerleştirilmiştir.
It is there. But it is dim.
Oradadır. Ama o sönüktür.
If it gets a little boost, it will become fully awakened, overcome all your desires,
Biraz destek alırsa, tamamen uyanacak, tüm arzularınızı yenecek,
and pull all the mind inside and give you the darshan of the soul.
tüm zihni içine çekecek ve size ruhun darshanını verecektir.
Now if you say to take this mind to the soul, can you take it?
Şimdi, bu zihni ruha götürün derseniz, götürebilir misiniz?
No, you cannot take it. Your attention is on me, on my speech.
Hayır, götüremezsiniz. Dikkatiniz Benim üzerimde, konuşmam üzerimde.
But if I say to take this mind there, you cannot take it.
Ama bu zihni oraya götürün derseniz, götüremezsiniz.
But once that event happens, automatically the mind is drawn inside and the person recognizes that soul. When this happens, there is a sudden change in the person
Ancak bu olay gerçekleştiğinde, zihin otomatik olarak içeri çekilir ve kişi o ruhu tanır. Bu gerçekleştiğinde, kişide ani bir değişiklik olur.
Suddenly. At the same time. The face suddenly shines, the eyes start shining, just like diamonds.
Aniden. Aynı anda. Yüz aniden parlar, gözler parlamaya başlar, tıpkı elmaslar gibi.
Cool streams flow from the hands. Sheesham Shivam.
Ellerden serin akıntılar akar. Sheesham Shivam.
If electricity comes here, you have to tell it how to convert its current, how to use it?
Elektrik buraya gelirse, siz ona akımını nasıl dönüştüreceğini, nasıl kullanacağını  söylemelisiniz.
How to move it from here to there, how to connect it, how to insert instruments like rheostats etc. in it, that is also Sahaja Yoga.
Buradan oraya nasıl taşınacağını, nasıl bağlanacağını, reostalar gibi aletlerin nasıl takılacağını, bu da Sahaja Yoga'dır. (Reosta: İki üçlu, ayarlanabilir elektriksel direnç ekipmanı)
Once you have passed it, take its education. But it is so easy to achieve, because inside you, now you don't have to tell me that this is the color blue.
Siz bunu bir kez geçtikten sonra, onun eğitimini alın ama bunu başarmak çok kolaydır, çünkü sizin içinde, artık siz bana bunun mavi renk olduğunu söylemenize gerek yoktur.
But once someone had told you that this is the color blue. Now we know what the color blue is. We know what the color red is.
Ama bir zamanlar biri sizden bunun mavi renk olduğunu söylemişti. Artık mavi rengin ne olduğunu biliyoruz. Kırmızı rengin ne olduğunu biliyoruz.
We have to tell you once. So if I tell you once that this chakra is the Vishuddhi Chakra of Shri Krishna, and when it is damaged, it causes diseases like cold, cough etc.
Size bir kez söylememiz gerekiyor. Yani size bir kez bu çakranın Shri Krishna'nın Vishuddhi Çakrası olduğunu ve zarar gördüğünde soğuk algınlığı, öksürük vb. hastalıklara neden olduğunu söylersem.
This chakra is also damaged by excessive remembrance of the Name. Similarly, this chakra, this is the Vishuddhi Chakra on the left.
Bu çakra, İsmin aşırı derecede anılmasıyla da zarar görür. Benzer şekilde, bu çakra, soldaki Vishuddhi Çakradır.
This chakra is damaged by eating tobacco etc.
Bu çakra, tütün vb. tüketmekle zarar görür.
Or a person thinks that I am always wrong, that is, a person who thinks about himself using some inferiority complex also damages this chakra.
Ya da bir kişi her zaman hatalı olduğunu düşünürse, yani kendini aşağılık kompleksi ile değerlendiren bir kişi de bu çakraya zarar verir.
Then how to overcome it etc. Because you can do it only after the connection.
Peki bunu nasıl aşabiliriz? Çünkü bunu ancak bağlantı kurduktan sonra yapabilirsiniz.
Before that, where will you make a telephone call when you do not have a connection? We remember God all the time, that's it.
Ondan önce, bağlantınız olmadan nereye telefon edeceksiniz? Biz Tanrı'yı her zaman hatırlıyoruz, hepsi bu.
Then, we worship the pinda with our hands on our hips and we get a heart attack.
Sonra, ellerimizi belimize koyup pinda'ya tapınırız ve kalp krizi geçiririz.
How did you get a heart attack when Shiva is in your heart?
Shiva kalbinizdeyken nasıl kalp krizi geçirdiniz?
The reason for that is such an unauthorized act.
Bunun nedeni, böylesi yetkisizce yapılan bir eylemdir.
You still have to go to the kingdom of God. Until you go to the kingdom of God, you are not a citizen of God.
Hala Tanrı'nın krallığına gitmeniz gerekiyor. Tanrı'nın krallığına gidene kadar, siz Tanrı'nın vatandaşı değilsiniz.
Without becoming a citizen of God, how can you use whatever blessings are in His kingdom?
Tanrı'nın vatandaşı olmadan, O'nun krallığındaki nimetleri nasıl kullanabilirsiniz?
What right do you have over Him? Suppose, if you are a citizen of India, you have a right over the Prime Minister of India.
O'nun üzerinde ne hakkınız var? Diyelim ki, Hindistan vatandaşıysanız, Hindistan Başbakanı üzerinde bir hakkınız var.
But if you go to England and demonstrate, people will catch you and take you away. Who are you?
Ama İngiltere'ye gidip gösteri yaparsanız, insanlar sizi yakalayıp götürürler. Siz kimsiniz?
Then a person should go to the kingdom of God first. And then devotion really blossoms.
O zaman kişi önce Tanrı'nın krallığına gitmelidir. Ve sonra bağlılık gerçekten çiçek açar.
Krishna has said this very beautifully in the Gita.
Krishna bunu Gita'da çok güzel bir şekilde ifade etmiştir.
Krishna was a great politician.
Krishna büyük bir politikacıydı.
Because his entire life was a special play.  He would explain it to people through a play.
Çünkü tüm hayatı özel bir oyundu. İnsanlara bunu, bir oyun aracılığıyla açıklardı.
They don't listen to it straight away.
İnsanlar bunu hemen dinlemezler.
Then you understand when you have to hit something somewhere.
O zaman bir yere bir şey vurmanız gerektiğini anlarsınız.
If the ghee doesn't come out with a straight finger, then you have to use a slightly crooked finger.
Ghee düz parmakla kaptan çıkmazsa, hafifçe bükülmüş parmağınızı kullanmanız gerekir.
And that was the time. So Krishna told only Arjuna. He didn't tell anyone else.
Ve o zaman da öyle oldu. Krishna sadece Arjuna'ya söyledi. Başka hiçkimseye söylemedi.
And if Arjuna didn't understand that either, then he did things by reversing the finger.
Ve Arjuna da bunu anlamadıysa, parmağını ters çevirerek işleri halletti.
And in just two words, I will tell you the Gita, what is its essence. So now you too can understand.
Ve sadece iki kelimeyle, Gita'nın özünü size anlatacağım. Böylece siz de anlayabilirsiniz.
First, for the first time, he told you to attain knowledge.
İlk olarak, O sizin bilgiyi elde etmenizi söyledi.
How will you attain knowledge by reading books?
Kitap okuyarak bilgiyi nasıl elde edeceksiniz?
Kabir has said, “Every time a learned Pandit becomes a fool”
Kabir şöyle demiştir: "Bilgili bir Pandit her zaman bir aptal olur" (Hindu din adamı)
and I see such fools coming here every day. “Phadtamurkh” is a very sharp word in our Marathi.
ve Ben her gün bu tür aptalların buraya geldiğini görüyorum. "Phadtamurkh" Marathi dilinde çok keskin bir kelimedir. (Eğitimli ama bilge değil)
Ramdas must have seen many learned fools. That is when he mentioned them as “Phadtamurkh”. And these learned fools will not do it.
Ramdas birçok bilgili aptal görmüş olmalı. Onları "Phadtamurkh" olarak adlandırdığı zaman budur. Ve bu bilgili aptallar bunu yapmayacaklardır.
Knowledge means that the consciousness that is inside us is awakened, so we should know it in that consciousness.
Bilgi, içimizdeki bilincin uyanması anlamına gelir, bu yüzden o bilinçle bilmeliyiz.
Today we have human consciousness. Suppose if there is dirt here, we cannot go through that dirt. We can immediately put our finger on its nose.
Bugün insan bilincine sahibiz. Diyelim ki burada pislik var, o pisliğin içinden geçemeyiz. Hemen parmağımızı burnumuza götürebiliriz.
But if you ask a horse to be ridden, it does not want to get dirty. It will go straight ahead.
Ama bir ata binilmesini isterseniz, kişi kirlenmek istemez. At dümdüz ilerler.
That consciousness has not come into it. Its mind has not become that conscious.
Bu bilinç ata gelmemiştir. Zihni o kadar bilinçli bir hale gelmemiştir.
Or its personality has not come into the consciousness that this is dirt.
Ya da onun kişiliği bunun pislik olduğu bilincine varmamıştır.
It does not want to go through this dirt. Again, no matter what color you give it, it does not want to understand it.
Bu pisliğin içinden geçmek istemez. Yine, ona hangi rengi verirseniz verin, anlamak istemez.
We understand the association of colors. We understand what beauty is.
Biz renklerin ilişkisini anlarız. Güzelliğin ne olduğunu anlarız.
These things have come into the consciousness of a person.
Bu şeyler kişinin bilincine girmiştir.
But we still understand sin and virtue only with our intellect.
Ama biz hala günah ve erdemleri sadece aklımızla anlıyoruz.
We do not want to do it because our mother told us that it is bad.
Annemiz bize bunun kötü olduğunu söylediği için bunu yapmak istemiyoruz.
We do not want to do it because our father told us to do it, or because it is written in the Gita.
Babamız bize bunu yapmamızı söylediği için ya da Gita'da yazdığı için bunu yapmak istemiyoruz.
But that has not yet come into our consciousness.
Ama bu henüz bilincimize girmedi.
After Sahaja Yoga, it comes into our consciousness.
Sahaja Yoga'dan sonra, bu bilincimize girer.
That is, even if you say you can do it, you cannot do it. There will be trouble. Bring vibrations.
Yani, yapabileceğini söylerseniz bile, yapamazsınız. Sorun çıkar. Vibrasyonlar gelir.
If you try to do something, you will immediately get stuck in your head.
Bir şey yapmaya çalışırsanız, hemen kafanızda takılıp kalırsınız.
It will happen automatically. You will not have to make any effort for it.
Bu otomatik olarak olur. Bunun için hiçbir çaba sarf etmenize gerek kalmaz.
When this Dharma awakens in you, you will not have to tell me. You will start it yourself.
Bu Dharma sizde uyandığında, Bana söylemenize gerek kalmaz. Buna kendiniz başlarsınız.
There was a householder. He used to smoke a lot.
Bir ev sahibi vardı. Çok sigara içerdi.
Even after Sahaj Yoga, he did not try. He could have quit in a moment. But he did not try.
Sahaj Yoga'dan sonra bile denemedi. Bir anda bırakabilirdi ama denemedi.
Now, since he had been smoking since childhood, he could not quit.
Çocukluğundan beri sigara içtiği için bırakamadı.
Finally, he came to me and said, “Mother, when I sit in meditation, my mouth feels so big. I don’t understand whether I am becoming like Hanuman or not.”
Sonunda Bana gelip şöyle dedi: "Anne, meditasyon yaparken ağzım çok büyük geliyor. Hanuman gibi mi oluyorum, anlamıyorum."
Now, should I tell you the truth? I know that you smoke.
Şimdi, size gerçeği söyleyeyim mi? Sigara içtiğinizi biliyorum.
Going back. Sometimes you smoke like this, is it true or not?
Geri dönelim. Bazen böyle sigara içiyorsunuz, doğru mu değil mi?
It is good to say, Mother. There is no doubt about it. Now I believe it, he said. now just promise me in front of me that you will not smoke.
Söylemek iyidir, Anne. Hiç şüphe yok. Şimdi inanıyorum, dedi. Şimdi Bana karşı sigara içmeyeceğine söz ver.
What is the point of hiding it from me? As soon as he said it, the tobacco suddenly quit and it was gone.
Benden saklamanın ne anlamı var? Bunu söyler söylemez, tütün aniden bitti ve yok oldu.
Such things get quit in this way. Dharma is automatically awakened within. No need to tell, no need to work hard for it.
Bu tür şeyler bu şekilde bırakılır. Dharma içimizde otomatik olarak uyanır. Söylemeye gerek yok, bunun için çok çalışmaya gerek yok.
I realized that this was the awakening of Dharma. Knowledge is that consciousness within you, within your personality.
Bunun Dharma'nın uyanışı olduğunu anladım. Bilgi, sizin içinizdeki, kişiliğinizdeki bilinçtir.
That consciousness must become conscious.
Bu bilinç, bilinçli hale gelmelidir.
This is what Krishna called “knowledge” and that is why he said that only through knowledge can you become like God. This knowledge.
Krishna'nın "bilgi" dediği şey budur ve bu yüzden sadece bilgiyle Tanrı gibi olabileceğinizi söylemiştir. Bu bilgi.
About devotion, he then said that if you want to do devotion, do it unwavering. That is very good.
Adanmışlık hakkında, adanmışlığı uygulamak istiyorsanız, bunu sarsılmaz bir şekilde yapın, dedi. Bu çok iyi.
Give me the flowers, fruits, whatever you want. I will take it. When I take it, I take everything.
Bana çiçekleri, meyveleri, ne isterseniz verin. Ben alırım. Aldığımda, her şeyi alırım.
When I give it, it is unwavering. Now, you see, there is a flaw in this word.
Ben onu verdiğimde, bu sarsılmazdır. Şimdi, görüyorsunuz, bu kelimede bir kusur var.
Unwavering. That is, when there is no other.
Sarsılmaz. Yani, bir başkası, başka bir şey olmadığında.
That is, when it has been enlightened. Only when it has been enlighted  devotion is fun. Otherwise, who do you call by calling them?
Yani, aydınlandığında. Sadece aydınlandığı zaman adanmışlık eğlencelidir. Aksi takdirde, onları çağırarak kimi çağırıyorsunuz?
As I told you now, there are many types of Sahaja Yoga.
Size şimdi söylediğim gibi, birçok türde Sahaja Yoga vardır.
Infinite people have received infinite blessings.
Sonsuz sayıda insan, sonsuz sayıda lütuf almıştır.
One of us had an architect. He said, "Mother, I used to worship so many gods, I used to worship so many goddesses, but I have eighteen worlds of poverty."
Aramızda bir mimar vardı. Dedi ki, "Anne, eskiden pek çok Deity’ye ibadet ederdim, pek çok Devi’ye tapardım, ama on sekiz dünya kadar yoksulluk içindeydim." (18 Hinduizmde uğurlu bir sayı olarak addedilir)
When I came to Sahaja Yoga, he said, "It starts raining." What does "rain" mean?
Sahaja Yoga'ya geldiğimde, "Yağmur yağmaya başladı" dedi. "Yağmur" ne anlama geliyor?
So, he said, they sent me to build special houses in places where it was raining a lot, and there was only money there.
Dedi ki, beni yağmurun çok yağdığı yerlere özel evler inşa etmek için gönderdiler ve orada sadece para vardı.
A very ordinary man. A farmer. He had a small farm. It was not even half an acre and a fisherman.
Çok sıradan bir adamdı. Bir çiftçiydi. Küçük bir çiftliği vardı. Yarım dönüm bile değildi ve bir balıkçıydı.
Every day he would come to see me and bring me a beautiful garland of flowers.
Her gün beni görmeye gelir ve Bana güzel bir çiçek çelengi getirirdi.
I said, "Dada, why are you spending so much? It is too much for you, Patil. Don't do this.
Ben de "Dada (Baba), neden bu kadar çok para harcıyorsun? Bu senin için çok fazla, Patil. Bunu yapma.
I don't feel good about it." You know what I mean, mother, then why are you saying this to me?
Bu konuda iyi hissetmiyorum" dedim. Ne demek istediğimi anlıyorsunuz, Anne, o zaman neden bana bunu söylüyorsunuz?
He said that half of my farm was completely wasteland. Half of the land means I use about half an acre of land.
Çiftliğinin yarısının tamamen çorak arazi olduğunu söyledi. Arazinin yarısı demek, yaklaşık yarım dönüm arazi kullanıyorum demek.
A man came to me and said, should I take the soil from this land? If I use this soil, bricks will be good.
Bir adam bana gelip, bu araziden toprak alabilir miyim diye sordu. Bu toprağı kullanırsam tuğlalar iyi olur.
That is, if I mix a little of that soil and say, I start getting so much money from it, what is the meaning of a garland?
Yani, o toprağın birazını tuğla hamuruna karıştırır ve ondan çok para kazanmaya başlarsınız, garland nedir ki?
In this way, the Lakshmi element that is in your navel chakra is awakened.
Bu şekilde, göbek çakranızdaki Lakshmi elementi uyanır.
That is why Krishna has said that you should do unwavering  devotion.
Bu yüzden Krishna, sizin sarsılmaz bir adanmışlık göstermeniz gerektiğini söylemiştir.
Until you have a connection with God, what is the use of breaking these walls.
Tanrı ile bir bağlantınız olmadıkça, bu duvarları yıkmanın ne yararı var?
So many warriors go. Look at their condition? Poverty. Their health is bad. They have cancer. Trouble in their throat.
Pek çok savaşçı gider. Onların durumuna bakın. Yoksulluk. Sağlıkları kötü. Kansere yakalanmışlar. Boğazlarında sorunlar var.
What kind of brains have those idiots cracked. What kind of things? Their condition like a beggar.
O aptalların beyinleri nasıl çalışıyor? Ne tür şeyler? Durumları dilenci gibi.
Would Vitthal like this? But they have not yet had a relationship with Vitthal.
Vitthal bunu ister mi? Ama onlar henüz Vitthal ile bir ilişki kurmamışlar. (Shri Krishna’nın bir formu)
As soon as they did, everything changed!
Bunu yaptıkları anda her şey değişti!
So they told them to do unwavering devotion.
Bu yüzden onlara sarsılmaz bir bağlılık göstermelerini söylediler.
First get the Lord. Then that devotion becomes real fun. Otherwise it seems like something imaginary.
Önce Tanrı'yı bulun. O zaman bu bağlılık gerçek bir zevk haline gelir. Aksi takdirde hayali bir şey gibi görünür.
Our children have abandoned the name of God.
Çocuklarımız Tanrı'nın adını terk ettiler.
Because here we have to wake up at four in the morning, burn sandalwood, bathe God. What did he get from doing that? That's all he gets angry about.
Çünkü burada sabah dörtte uyanmak, sandal ağacı yakmak, Tanrı'yı yıkamak zorundayız. Bunu yaparak ne elde ettiler? Tek sinirlendiği şey bu. (Deity heykelini yıkamak)
If he wants to drink alcohol, he drinks alcohol, he uses black money, he also uses black money.
Alkol içmek isterse alkol içer, kara para kullanır, kara para da kullanır.
All kinds of businesses. All kinds of businesses. They just wake up in the morning and spend it.
Her türlü iş. Her türlü işi yapıyorlar. Sabah uyanıyorlar ve parayı harcıyorlar.
What did they get then? If they don't get anything, then why should we do this hard work? So they have concluded that there is no God.
Peki, ne elde ettiler? Eğer hiçbir şey elde etmiyorlarsa, neden bu zor işi yapalım ki? Bu yüzden onlar Tanrı'nın olmadığını sonucuna vardılar.
In Algeria, the elders, the elderly, are very much like Khomeini. They call them fundamentalists.
Cezayir'de yaşlılar, büyükler, Humeyni'ye çok benziyorlar. Onlara köktendinciler diyorlar.
And they used to cut off the hand of a person if he made a slight mistake.
Ve bir kişi ufak bir hata yaparsa elini keserlerdi.
If someone did something, they would cut off his throat.
Birisi bir şey yaparsa boğazını keserlerdi.
They used to bury him in the sand, and beat him with shoes on top. They have started some kind of race.
Onu kuma gömerler ve tepesine ayakkabılarla vururlardı. Bir tür yarış başlatmışlardı.
They have started it. Just like Khomeini. Extreme fanaticism. Seeing that, the children there became communists. They said there can be no such God.
Onlar başlatmıştı. Tıpkı Humeyni gibi. Aşırı fanatizm. Bunu gören çocuklar komünist oldular. Böyle bir Tanrı olamaz dediler.
How can there be such an evil God? But only one of them came to our London and got realised.
Böyle kötü bir Tanrı nasıl olabilir? Ama içlerinden sadece biri Londra'ya geldi ve aydınlandı.
A boy. He immediately went and said that there is God. He is not even fanatic and he was not in the middle of saying no to him.
Bir çocuk. Hemen gidip Tanrı'nın var olduğunu söyledi. O fanatik bile değildi ve ona hayır demekle meşgul değildi.
And today we will be surprised, there are many educated, well-educated children of Muslims here. Five hundred children have got realised in Algeria.
Ve bugün şaşırıyoruz, burada birçok eğitimli, iyi eğitimli Müslüman çocuk var. Cezayir'de beş yüz çocuk aydınlandı.
Then think about your children tomorrow in your society.
O zaman yarın toplumunuzdaki çocuklarınızı düşünün.
To add to that, this is the time of Nikari. At that time, we should have unwavering devotion.
Buna ek olarak, bu Nikari'nin zamanıdır. O zaman, sarsılmaz bir bağlılığa sahip olmalıyız. (Nikari-Sarsılmaz şekilde kararlı)
Third is “Karma Yoga”, Shri Krishna said that whatever you want to do, you should place it at the feet of God.
Üçüncüsü "Karma Yoga"dır, Shri Krishna, ne yapmak istiyorsanız, onu Tanrı'nın ayaklarına sunmamız gerektiğini söyledi.
Many people ask me. “Whatever we, Mother, used to do, we placed it at the feet of God”.
Birçok kişi Bana soruyor. "Biz, Anne, ne yaparsak yapalım, onu Tanrı'nın ayaklarına sunardık."
These are impossible things.
Bunlar imkânsız şeylerdir.
Shri Krishna used to say impossible things. Impossible.
Shri Krishna imkansız olan şeyler söylerdi. İmkansız.
Oh, no matter how much you say you placed it in the hands of God, but have you placed it? Because as long as the ego is there, it will not go away. That ego must go away.
Oh, ne kadar Tanrı'nın ellerine bıraktığını söylersen söyle, ama gerçekten bıraktın mı? Çünkü ego orada olduğu sürece, o gitmeyecektir. Bu ego gitmelidir.
Now, if people want to give up the ego, they will have to fight with it. People see it from that perspective.
Şimdi, insanlar egoyu bırakmak istiyorlarsa, onunla savaşmak zorunda kalacaklar. İnsanlar bunu, bu açıdan görürler.
Just like a balloon that gets hit, it gets bigger and bigger. Such a person gets a double ego.
Tıpkı vurulan bir balon gibi, o da büyür ve daha da büyür. Böyle bir kişi çifte ego sahibi olur.
They say, ‘We have given up this, we have given up that, we have given up this.’
"Bunu bıraktık, şunu bıraktık, bunu bıraktık" derler.
Only the intellect seems to have been given up. Nothing else has been given up.
Sadece zekâ bırakılmış gibi görünür. Başka hiçbir şey bırakılmamıştır.
People get such a false ego, and thinking that we have given up everything on God, they live in a lie. In delusion.
İnsanlar böyle sahte bir ego edinirler ve her şeyi Tanrı'ya bıraktığımızı düşünerek bir yalan içinde yaşarlar. Yanılgı içinde.
That happens only when, this happens only when it starts flowing through your hands easily. And what do you say? It is flowing, it is going, it is coming, something third. You are the third.
Bu sadece, bu sadece ellerinizden kolayca akmaya başladığında olur. Peki,  siz ne dersiniz? Akıyor, gidiyor, geliyor, üçüncü bir şey. Üçüncü olan sizsiniz.
This consciousness is flowing, Mataji Kundalini is coming up.
Bu bilinç akıyor, Mataji- Kundalini yükseliyor.
A woman came to America with me. She said, "Mother, I came with you so much that you give my son realization, but it doesn't happen."
Bir kadın Benimle Amerika'ya geldi. "Anne, oğluma aydınlanma vermeniz için Sizinle geldim, ama olmuyor" dedi.
She said, "What should I do now?" She said, "You give me a certificate." How can you give a certificate like that? She said, "It should happen."
"Şimdi ne yapmalıyım?" dedi. "Bana bir sertifika verin" dedi. Böyle bir sertifikayı nasıl verebilirsiniz? "Olmalı" dedi.
Even if it's your wish, it shouldn't happen. It should happen. There's no lying in it. There's no counting money. There's no standing on your head. Whatever is, is what it is.
Bu sizin isteğiniz olsa bile, olmamalı. Olmamalı. Bunda yalan yok. Para saymak yok. Tepe üstü durmak yok. Bu ne ise odur.
Then it will happen in Karma Yoga too, Karma Yoga really happens only when you get self realisation.
O zaman Karma Yoga'da da gerçekleşir, Karma Yoga sadece siz Aydınlandığınız zaman gerçekleşir.
Then they say it is happening, it is coming and going. Now we have become witnesses.
O zaman bunun gerçekleştiğini, gelip gittiğini söylerler. Şimdi biz şahit olduk.
Until this happens, people should not remain in delusion and think that we have become very big dharmic.
Bu gerçekleşene kadar, insanlar yanılgıda kalmamalı ve bizim çok büyük dharmik kişiler olduğumuzu düşünmelidir.
Then it should be said that Dharma becomes so awakened, like a flower should become a fruit and the whole flower should disappear, a person becomes beyond the qualities and becomes beyond the Dharma.
O zaman Dharma'nın çok uyanık hale geldiği söylenmelidir, tıpkı bir çiçeğin meyveye dönüşmesi ve tüm çiçeğin kaybolması gibi, kişi niteliklerin ötesine geçer ve Dharma'nın ötesine geçer.
That state should come. Nowadays, such and such a thing, various types of Gurus, various types of things have come out.
Bu durum gerçekleşmelidir. Günümüzde, şu ve bu tür şeyler, çeşitli türde gurular, çeşitli türde şeyler ortaya çıkmıştır.
“पायलीचे पन्नास निघाले पण मिडाले काय?” is indeed a Marathi proverb. It was said to be fifty per measure, but did we even get anything?. All talk, no action.
Payli'nin ellisi harcandı, ama o ne elde etti? Bu gerçekten bir Marathi atasözüdür. Ölçü başına elli olduğu söyleniyordu, ama biz bir şey aldık mı? Hep laf, hiç icraat yok.
Just yesterday a householder came to me. He said, I think I have had a revelation. Who gave it to me? Our Guru. He said, look at this.
Daha dün bir ev sahibi Bana geldi. Dedi ki, sanırım bir vahi aldım. Kim verdi bunu bana? Gurumuz. Şuna bakın dedi. (Vahi- Sushumna’dan akan şey)
Do you think you should tell me where this man's Kundalini is? Ah, I need that much knowledge.
Bu adamın Kundalini'sinin nerede olduğunu bana söylemelisiniz? Ah, bu  bilgiye ihtiyacım var.
I cannot tell you that. Well, tell me where yours is. I cannot tell you that either.
Size bunu söyleyemem. Peki, sizinkinin nerede olduğunu söyleyin bana. Onu da söyleyemem.
He said, then what was the realisation?
O zaman gerçek aydınlanma neydi?
Suppose a blind man's eyes are healed, if he says, "My eyes are healed," the doctor asks him, "Tell me how many fingers he has."
Kör bir adamın gözleri iyileşti diyelim, eğer o "Gözlerim iyileşti" derse, doktor ona "Bana, kaç parmağım olduğunu söyle" der.
I cannot tell him, but his eyes are healed. How can that happen?
Oda, ben bunu söyleyemem, ama gözleri iyileşti, der. Bu nasıl olabilir?
He has to see it, he has to understand it, he has to know it, otherwise how did your eyes heal?
Görmesi, anlaması, bilmesi gerekir, aksi takdirde gözlerin nasıl iyileşti?
There are such gurus. He says, I have kriya. Why is that?
Böyle gurular var. O diyor ki, ben kriya'ya sahibim. Neden?
A householder came, sat with both feet near me. He said, "Ah, you don't want to sit with Mataji like that, both feet. I know that, but what should I do? If I put my feet close like that, I would become like a frog.
Bir ev sahibi geldi, iki ayağı da yanıma koyarak oturdu. Ah, Mataji'nin yanına iki ayağını koyarak oturmak istemezsiniz, dedi. Bunu biliyorum, ama ne yapmalıyım? Ayaklarımı öyle yakın tutarsan, kurbağa gibi olursun.
Why is that? Is that what our Guru said that if you become enlightened, you will become like a frog.
Neden? Guru'muz, aydınlanınca kurbağa gibi olacağınızı mı söyledi?
Now, what will you become like a frog after becoming a human? Why a snake or a scorpion? Think about it simply.
Şimdi, insan olduktan sonra neden kurbağa gibi olacaksın? Neden yılan ya da akrep değil? Basit şekilde düşün.
Do you fly like a frog, do you stand on your head, that means you don't even have your own balance.
Kurbağa gibi uçar mısın, başının üstünde durur musun, bu da kendi dengenin bile olmadığı anlamına gelir.
The body balance that you had achieved in the human body till now, has also been lost and beyond it, you started dancing wildly, flying like crazy, taking off your clothes - so what kind of stupidity is this?
Şimdiye kadar insan vücudunda elde ettiğin vücut dengesi de kayboldu ve bunun ötesinde, çılgınca dans etmeye, deli gibi uçmaya, kıyafetlerini çıkarmaya başladın - bu ne tür bir aptallık?
And that means we have got realisation.
Ve bu, bizim farkındalığa ulaştığımız anlamına gelir.
If a human being wants to cross over, then all the animals should cross over first. Why humans?
Eğer bir insan karşıya geçmek istiyorsa, önce tüm hayvanlar karşıya geçmelidir. Neden insanlar?
Some people take off their sleeves. But even stupid people have their limits.
Bazı insanlar kollarını çıkarırlar. Ama aptal insanların bile sınırları vardır.
Now if you have such wisdom, there is a supply department for you. Many people come prepared in this way.
Eğer böyle bir bilgeliğe sahipseniz, sizin için bir tedarik departmanı vardır. Birçok insan bu şekilde hazırlıklı gelir.
There was a gentleman in our Nagpur. I know him well.
Nagpur'da bir beyefendi vardı. Onu iyi tanıyorum.
He was very popular in our boss's company, his father told him to do it somewhere.
Patronumuzun şirketinde çok popülerdi, babası ona bir yerde bunu yapmasını söyledi.
His father was also in our office. So the boss told him that it's okay, I will send him a personal.
Babası da bizim ofisteydi. Patron ona sorun olmadığını, ona bir kişisel göndereceğini söyledi.
He went there and did fifty businesses. He did black market, smuggling, bigling, whatever he wanted to do.
Oraya gitti ve elli tane iş yaptı. Karaborsa, kaçakçılık, büyük işler, her ne yapmak isterse yaptı.
Then his father died. So he got property etc.
Sonra babası öldü. Böylece mülk vb. aldı.
He sold his wife's jewellery, sold the house. He did this and that and ran away.
Karısının mücevherlerini sattı, evi sattı. Şunu bunu yaptı ve kaçtı.
His mother came crying, what should we do now, we trusted him and gave him the jewellery. We took everything away.
Annesi ağlayarak geldi, şimdi ne yapacağız, ona güvendik ve mücevherleri verdik. Her şeyi aldık.
Now how can we go to the police when our son has stolen something like this and that.
Oğlumuz böyle şeyler çalmışken şimdi polise nasıl gidebiliriz?
So the poor man went to his mother's house somewhere in Baroda.
Zavallı adam Baroda'da bir yerlerde annesinin evine gitti.
Now this gentleman has become a very big name. What is his name? He named him Gulab Baba.
Şimdi bu beyefendi çok ünlü bir isim oldu. Adı ne? Ona Gulab Baba adını verdi.
He named him Gulab Baba. He, his mother told me that he sent me a lot of money and money, everything happened.
Ona Gulab Baba adını verdi. Annesi bana, onun çok para gönderdiğini, her şeyin yoluna girdiğini söyledi.
He gave us a house back. He wanted to send money. So I swore to him once. He said, "Tell me. Who are you? How do you send money?"
Bize bir ev verdi. Para göndermek istedi. Ben de ona bir kez yemin ettim. O da  "Söyle bana. Kimsin sen? Nasıl para gönderiyorsun?" dedi.
I wrote in a letter. Then I came to know that this Maharaj is famous by the name of Gulab Baba. Gulab Baba. That is, he is a braggart.
Ben de bir mektup yazdım. Sonra bu Maharaj'ın Gulab Baba adıyla ünlü olduğunu öğrendim. Gulab Baba. Yani o bir palavracı.
So I sent a message to tell Gulab Baba that I am coming to Nagpur.
Ben de Gulab Baba'ya Nagpur'a geleceğimi bildiren bir mesaj gönderdim.
After that, for three months, Gulab Baba was not seen anywhere.
Ondan sonra üç ay boyunca Gulab Baba hiçbir yerde görülmedi.
And he was telling everyone what was going on, the horse numbers. And all these Marwari people were going there and asking for the horse numbers.
Ve herkese neler olduğunu, (bahis için)atların numaralarını söylüyordu. Ve tüm bu Marwari halkı oraya gidip atların numaralarını soruyordu.
Now think about this. Does God know the horse numbers?
Şimdi bunu bir düşünün. Tanrı, atların numaralarını bilir mi?
But there were people standing in lines there.
Ama orada sıraya girmiş insanlar vardı.
You will be surprised, thousands of people were with him.
Şaşıracaksınız, binlerce insan onunla birlikteydi
So now you can see for yourself the wisdom of man. All these types. Ghostly.
. Şimdi insanın bilgeliğini kendiniz görebilirsiniz. Bütün bu tipler. Hayalet gibiler.
What if someone gave you a diamond or a horse? Doesn't God have any more sense?
Ya biri size bir elmas ya da bir at verseydi? Tanrı'nın daha fazla aklı yok mu?
Otherwise, the goddess comes into the body of our wives. In the body. In the body of all the maids.
Aksi takdirde, Tanrıça eşlerimizin bedenine girer. Bedenine. Tüm hizmetçilerin bedenine.
She did not see any other place for her, poor thing.
Zavallı şey, kendisi için başka bir yer bulamadı.
She started worshipping them. She came to their feet. But how difficult it is to come into the body. How much trouble it causes to a person.
Onları tapmaya başladı. Ayaklarına kapandı. Ama bedenine girmek ne kadar zor. Bir insana ne kadar sıkıntı verir.
People become like crazy. All these are types of ghosts.
İnsanlar deli gibi olurlar. Bunların hepsi hayalet türleridir.
In our Maharashtra, they do it especially in temples. This type in the temple of Mahalaxmi.
Maharashtra'da, bunu özellikle tapınaklarda yaparlar. Mahalaxmi tapınağındaki bu tür.
Their trustees said, Mother, you are here in our presence and this is in our house. First I said, close this. First thing.
Mütevellileri dedi ki, siz bizim huzurumuzdasınız ve burası bizim evimiz. İlk önce dedim ki, bunu kapatın. İlk olarak.
Second, close this shop, then I will come. And I called them to the temple. I said, first close this money-making business that you have started in the name of God.
İkincisi, bu dükkanı kapatın, sonra gelirim. Ve onları tapınağa çağırdım. Önce Tanrı adına başlattığınız bu para kazanma işini kapatın, dedim.
So they got angry with me. I said, go. You will get angry today, tomorrow you will get angry. The government took it in ten days.
Bunun üzerine Bana kızdılar. Gidin dedim. Bugün kızacaksınız, yarın da kızacaksınız. Hükümet on gün içinde onları aldı.
Then you give importance to your own people and they take advantage of you.
Sonra kendi halkınıza önem veriyorsunuz ve onlar da sizden yararlanıyor.
You will not get God through them. God is within you, get Him.
Onlar aracılığıyla Tanrı'ya ulaşamazsınız. Tanrı sizin içinizdedir, O'nu bulun.
Then the third way. Nanak said to search within oneself.
Sonra üçüncü yol. Nanak, kişinin kendi içinde aramasını söyledi.
Search within oneself, he used to sing endless hymns.
Kendi içinde ara, O sonsuz ilahiler söylerdi.
Search within oneself, Baba, search within oneself. Oh, who is going to search?
Kendi içinde ara, Baba, kendi içinde ara. Oh, kim arayacak?
I said that if you take this penicillin, you will feel better.
Bu penisilini alırsan daha iyi hissedeceksin dedim.
So if you walk on the road and take penicillin, I will feel better. Did you take penicillin?
Yani yolda yürürken penisilin alırsan, daha iyi hissedeceksin. Penisilin aldınız mı?
Did you cure yourself? Did it benefit you? That is, the addition of wisdom, which is said to be given in the wrong place.
Kendinizi iyileştirdiniz mi? Sizlere faydası oldu mu? Yani, yanlış yerde verildiği söylenen bilgeliğin eklenmesi.
Then when the addition of wisdom came, they would make fun of God. Not God. This seems to be something completely false.
Sonra bilgeliğin eklenmesiyle, Tanrı ile alay ederlerdi. Tanrı değil. Bu tamamen yanlış bir şey gibi görünüyor.
This. Either it may be bad wisdom or it may be good wisdom. It is not good wisdom. Good wisdom is God Himself.
Ya kötü bilgelik ya da iyi bilgelik olabilir. Bu iyi bilgelik değil. İyi bilgelik Tanrı'nın kendisidir.
Therefore, we first ask Vinayak to give us good wisdom.
Bu nedenle, önce Vinayak'tan bize iyi bilgelik vermesini isteriz. (Shri Ganesha)
The one who gives good wisdom is our naive Vinayak.
İyi bilgelik veren, bizim naif Vinayak'ımızdır.
And we ask him, you give us good wisdom, let us also get God through your good wisdom.
Ve ona sorarız, bize iyi bilgelik ver, siz iyi bilgelikle Tanrı'ya da ulaşalım.
Now who is Vinayak? Who is Shankar? Who is Krishna? What is his place among us? Who is Christ? Who is Mohammed? We know nothing about them.
Peki Vinayak kimdir? Shankar kimdir? Krishna kimdir? Aramızdaki yeri nedir? İsa Mesih kimdir? Muhammed kimdir? Onlar hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
A Haridas Bhuvan used to stand, put tar brought from somewhere on us, and he would give us a lecture by putting black paint on his face.
Haridas Bhuvan eskiden ayağa kalkar, bir yerden getirdiği katranı üzerimize sürer ve yüzüne siyah boya sürerek bize konuşma yapardı. (Hintli bir yoga ustası, sessiz bir keşiş/ 1923-2018)
I had to put my head on his feet, the end.
Kafamı onun ayaklarının üstüne koymak zorundaydım, bitti.
Oh, what a great treasure God has given you. Shouldn't you get it? You should get it.
Oh, Tanrı sizden ne büyük bir hazine vermiş. Bunu anlamıyor musunuz? Siz onu elde etmelisiniz.
And you will definitely get it. Especially in this holy land of Maharashtra.
Ve kesinlikle elde edeceksiniz. Özellikle bu kutsal Maharashtra topraklarında.
Today, when I saw Shivaji Maharaj, I immediately remembered those days.
Bugün Shivaji Maharaj'ı gördüğümde, hemen o günleri hatırladım.
What is it? What is his understanding? He is like an incarnation. He knows what religion is.
Nedir bu? Onun anlayışı nedir? O bir enkarnasyon gibidir. Din nedir bilir.
How much importance he gave to the daughter-in-law of Muslims and convinced people that how should we view other people's wives.
Kendisi, Müslümanların gelinlerine ne kadar önem verdi ve insanları başkalarının eşlerine karşı nasıl davranmamız gerektiği konusunda ikna etti.
Despite being kings and emperors, what brilliant people have become in this country.
Kral ve imparator olmalarına rağmen, bu ülkede onlar ne kadar parlak insanlar oldular.
That is a characteristic of Maharashtra.
Bu Maharashtra'nın bir özelliğidir.
But it is transcended, it is awakened. The greatest Sahaja Yogi was from Maharashtra.
Ama bu aşılmıştır, uyanmıştır. En büyük Sahaja Yogi Maharashtra'lıydı.
But the work that was needed at that time, at that time our country was under foreign rule, so we had to fight with them, he did that work.
Ama o zamanlar gerekli olan iş, o zamanlar ülkemiz yabancı egemenliği altındaydı, bu yüzden onlarla savaşmak zorundaydık, o bu işi yaptı.
But he was successful in that too. He did it with religion. He did not do wrong.
Ama o da bunda başarılı oldu. Bunu din ile yaptı. Yanlış bir şey yapmadı.
Today, the situation has come that Shivaji should awaken in us so that we can do what we have done for our own freedom.
Bugün, Shivaji'nin bizim içimizde uyanması gereken bir durum var, böylece Onun bizim kendi özgürlüğümüz için yaptığımız şeyi yapabiliriz.
This work is very simple and straightforward.
Bu iş çok basit ve anlaşılır.
We have done all the alchemy for that.
Bunun için tüm simyayı yaptık.
We have penetrated into everyone's Kundali and removed all the types of people of every caste.
Herkesin Kundali'sine nüfuz ettik ve her kasttan tüm insan türlerini ortadan kaldırdık.
We have detailed knowledge of everyone.
Herkes hakkında ayrıntılı bilgiye sahibiz.
That we know this. That they have come from the here and now. That they have come from this drama.
Bunu biliyoruz. Onların buradan ve şimdi geldiklerini biliyoruz. Bu dramadan geldiklerini biliyoruz.
Then we will tell you how to arrange it properly. It is very simple.
O zaman sizlere bunu nasıl düzgün bir şekilde düzenleyeceğinizi söyleyeceğiz. Bu çok basit.
But you should not have any delusional ideas about yourself. First of all, you should not have any inferiority complex.
Siz kendiniz hakkında herhangi bir yanılgıya kapılmamalısınız. Her şeyden önce, herhangi bir aşağılık kompleksine sahip olmamalısınız.
Many people think, Mother, I am a palmer, what is wrong with me, what kind of work am I? Hey, if it were you, why would you come here in front of me?
Birçok insan şöyle düşünür: Anne, ben bir paamar’im (sefil, cahil), benim neyim var, ne tür bir işim var ki? Hey, eğer siz böyle olsaydınız, neden buraya, karşımda dururdunuz?
Secondly, I am someone. Sistham Bharati. A scientist is very big.
İkincisi, ben birisiyim. Sistham Bharati. Çok büyük bir bilim adamı.
Is that what I said? Now ask a question, mother, are you really the one who has all the knowledge of science?
Benim söylediğim şey bu mu? Şimdi bir soru sorun, Anne, gerçekten bilimin tüm bilgisine sahip olan kişi siz misiniz?
Suddenly, power started in his hands.
Aniden, ellerinde güç belirdi.
This power comes from somewhere.
Bu güç bir yerden geliyor.
Where does the power come from in the tree that we see so big outside, from that root. It is buried below.
Dışarıda çok büyük gördüğümüz ağacın gücü nereden geliyor? O kökten geliyor. Aşağıda gömülü.
If we become just a tree, can we survive? In the western countries, these people are just trying to become a tree.
Eğer sadece bir ağaç olursak, hayatta kalabilir miyiz? Batı ülkelerinde, bu insanlar sadece bir ağaç olmaya çalışıyorlar.
Now they are thinking only about how to give life?
Şimdi sadece nasıl hayat vereceklerini düşünüyorlar?
From morning to evening, they have this one play, how to give life now.
Sabahtan akşama kadar, tek bir oyunları var, şimdi nasıl hayat verecekleri.
Only after finding the roots, the tree will remain and because of those roots, it is in this country. It is in hand.
Sadece kökleri bulduktan sonra, ağaç kalır ve bu kökler sayesinde bu ülkede bulunur. O elinizin altındadır.
Now the entire human life will be happy.
Artık tüm insanlık mutlu olacaktır.
This power that he needs will be fulfilled by Sahaja Yoga.
İhtiyacı olan bu güç, Sahaja Yoga ile karşılanacaktır.
This evening I will tell you everything about the chakras. And I will tell you in the evening how this improves our political, social, economic and mental as well as our physical condition.
Bu akşam size çakralar hakkında her şeyi anlatacağım. Ve akşamüstü bunun politik, sosyal, ekonomik ve zihinsel durumumuzu ve fiziksel durumumuzu nasıl iyileştirdiğini anlatacağım.
But I have told you a lot now. If you have any questions, ask.
Ama siz şimdi çok şey anlattım. Sorularınız varsa, sorun.
And now get realisation  because it is too late. Then everyone should get realisation first.
Ve şimdi aydınlanma alın, çünkü çok geç oldu. O zaman herkes önce aydınlanmaya ulaşmalı.
Nothing will happen unless you get realisation it. Then if you have any questions, ask.
Aydınlanma almadıkça hiçbir şey olmayacak. Sonra sorularınız varsa, sorun.